---
layout: post
title: 校园网如何使用路由器
date: 2018-06-06 18:32:24.000000000 +09:00
---



## 这是一篇教你如何在校园网使用路由器给自己开热点的方法
###此文章主要针对于学校使用netkeeper软件拨号上网的学校，重庆地区亲测可用，其他地区自己测试！
### 自己测试可以用，可以做到配置好之后，只需要电脑开创翼拨号，路由器就可以捕捉账号，并联网。
###如果拨号失败，会自动关闭pppoe拨号。

### 我使用的是斐讯k2(因为便宜),自己刷的openwrt固件,其他路由器也可以刷.此文章主要基于openwrt固件如何使用校园网。
### 如何刷openwrt固件在此便不再过多讲述
###首先点击[这里](www.baidu.com)下载所需要的文件

-----

## 一、使用方法
### （一）路由器端
#### 1.使用winscp将netkeeper文件夹下所有文件拷入openwrt的/root/目录。
#### 2.安装pppoe服务端
安装自己路由器对应版本的ipk(这里以我的路由器为例)。
方法一(路由器可以上网)：
```sh
opkg update
opkg install rp-pppoe-server
```

方法二(路由器无法上网，自行下载对应ipk)：

ipk下载
可以在路由器里运行
```
opkg update
```
一般会返回类似网址，去网址里找对应的ipk包
```
Downloading http://downloads.openwrt.org.cn/PandoraBox/ralink/packages/routing/Packages.gz.
```
下载好对应的ipk包之后，在winscp运行以下代码（这里以phicomm-k2对应的包为例）
```sh
opkg install rp-pppoe-common_3.11-1_mipsel_24kec_dsp.ipk
opkg install rp-pppoe-server_3.11-1_mipsel_24kec_dsp.ipk
```
#### 3.运行nk4conf.sh。
```sh
sh nk4conf.sh
```

---------------------------
### （二）电脑端

1.网线接路由器lan口

2.netkeeper输入账号密码拨号，会提示691错误，如果错误代码不是691，就肯定失败了，首先检查网线连接是否正确，然后重启路由器，再次拨号，如果提示错误代码691，关闭netkeeper。

3.这个时候路由器会截取真实账号，并进行拨号

4.然后你就会发现，可以上网了。

5.自己进入路由器后台设置wifi以及其他需要的服务。

----------------------------------------------------------

####最后再给大家分享一个已经打包好的[固件](www.)，刷好之后直接使用路由器，然后路由器就会截取真实账号进行拨号，而且里面有超多的插件可以使用。不过首先你的路由器是斐讯k2才能用哈。

----

##注意事项
(一)、用路由器拨号以后出现的错误代码必须为691，其他的都连不上网。
(二)、运行最后一步代码可能会报错，不用管。
(三)、由于netkeeper心跳算法更新，所以断网之后第二天需要重新拨号。
(四)、电脑连接路由器的wifi，再拨号，路由器同样的可以拦截账号上网，不必非要连网线。
